# 论文梳理

## 通用

### 案例

Reproducible epidemiologic research  可再生的流行病学研究

An open investigation of the reproducibility of cancer biology research 癌症生物学研究可重复性的公开调查

Reproducibility project: cancer biology: time to do something about reproducibility  癌症生物学研究可重复

Replication, replication   实证政治学

Schildhauer M P. Challenges and opportunities of open data in ecology  生态学开放数据带来的挑战和机遇

What does research reproducibility mean  可重复性、可复制性、可靠性、健壮性和通用性在生物医学中的定义

The reproducibility of observational estimates of surface and atmospheric temperature change 地表和大气温度变化观测估计的重现性

Reproducible research and GIScience: an evaluation using AGILE conference papers 总结当前可重复性研究的标准，构建了GIS领域文章的可重性的标准。并对欧洲地理信息实验室协会的GIS研究样本进行了评估。

Quantitative methods I: Reproducible research and quantitative geography    定量地理学和可重现的研究

Reproducible cartography          可重现的制图

### 准则

**Ten simple rules for reproducible computational research **  1.追踪每一个生产的结果 2.避免所有的手动操作过程 3.存档 外部程序的精确版本 4.所有脚本的版本控制 5.标准化格式记录所有中间结果 6.对于包含随机性的分析 记录随机种子 7.每次在作图时，都应该保留原始数据 8.为了有效地检索文本语句后面的详细信息，我们建议从语句最初形成时(例如在notes或电子邮件中)就将语句连接到底层结果。例如，这种连接可以是指向详细结果的简单文件路径，或者文本本身中包含的分析框架中结果的ID。对于更紧密的集成，有一些工具可以帮助将可重现的分析直接集成到文本文档中，比如Sweave[19]、GenePattern Word add-in[4]和Galaxy Pages[20]。这些解决方案随后也可以用于出版物，在下一个规则中讨论。至少，您应该提供足够的细节，以及您的文本解释，以便允许在将来跟踪确切的底层结果，或至少一些相关的结果。9.Provide Public Access to Scripts, Runs, and Results 10

Terminologies for reproducible research 区分术语

Before reproducibility must come preproducibility 不同的学科的含义有所矛盾。 reproducible, replicable, repeatable, generalizable and other ‘-bles’  为了减少混淆，我提出了一个直观、明确的新词:“可预生产性 reproducibility”。如果一个实验或分析已经被足够详细地描述给其他人去做，那么它就是可预生产的。可预生产性是可再现性的先决条件，而且这个概念在各个学科之间都是有意义的。提供足够的预生产材料。
根据学科不同，可预生产性可能需要有关材料(包括生物体及其护理)、仪器和程序的信息;实验设计;仪器层面的原始数据;用于处理原始数据的算法;
用于分析的计算工具，包括任何参数设置或特别选择;
代码、处理过的数据和软件构建环境;
或者尝试过但被放弃的分析。

Five selfish reasons to work reproducibly 5个好处带来，如果你不能在你的实验室里创造出一种可重复性的文化，你就会错过可重复性长期提供的巨大科学回报。

Recomputation.org: Experiences of Its First Year and Lessons Learned 大约18个月前，我们在撰写本文时创建了recomputation.org。该网站旨在作为计算实验的存储库，包含在虚拟机中，以便其他研究人员可以随意重新计算它们。在本文中，我们回顾了recomputation.org在哪些方面运行得很好，哪些方面运行得不太好，以及我们对计算科学中可重复性的看法在多大程度上发生了变化

The reproducibility crisis in science: A statistical counterattack  数据获取简单，单数数据分析方法仍然存在问题 ； 可重复性研究有两个主要组成部分:实验的原始数据是可用的;统计代码和重现分析的文档也是可用的。这些要求指出了可重复性危机的一些核心问题。首先，缺乏可重复执行和交流数据分析的软件。最近，针对这个问题已经做出了重大的努力，并且诸如knitr、iPython notebook、LONI和Galaxy等工具已经取得了重大进展。第二，出版物的数据并不总是可供检查和重新分析。目前正在作出重大努力，鼓励在出版物中公布数据，并建立支持这种公布的基础设施。最近基因组学和其他领域的文化转变，导致期刊要求以数据可用性作为发表的条件，并催生了美国国家生物技术信息中心(National Center for Biotechnology Information 's Gene Expression Omnibus, GEO)等集中化数据库，用于存储由公共资助的科学实验产生的数据。有人可能会质疑重复性是否是一个有用的标准。的确，一个人可以胡言乱语编程，并使其完全可复制。然而，在计算在得出研究结果中起很大作用的调查中，再现性是重要的，因为它本质上是研究人员对研究唯一能保证的东西。可复制性无法得到保证——这个问题最终将由其他独立研究者来解决，他们进行自己的研究，并得出类似的结论。此外，许多计算性的调查很难在传统的期刊论文中描述，而要想知道调查人员做了什么，唯一的方法就是查看计算机代码并将其应用到数据中。在数据集和计算分析变得越来越复杂的时候，对重现性的需求也在增长。

Reproducible Research Can Still Be Wrong: Adopting a Prevention Approach  reproducibility 是重新计算结果 replicaility是别的研究人员能够得到一致的结果， 是成功的科学研究的两个基本特征。 独立研究者的 一致性发现是科学证据支持或反对假设的主要手段。然而，最近，研究人员对研究的可重复性或者可复兴行感到了担心，为了维护科学研究的完整性和公众对科学的信任，科学界必须通过采取一种更预防性的方法来确保可重复性和可复制性，我们将重现性定义为在给定观测数据集和数据分析管道知识的情况下重新计算数据分析结果的能力，replicability 是指 针对统一科学学问题的独立实验能产生一致结果 
从计算的角度看，一项可重复和可复制的研究有三个主要组成部分:(a)可以得到实验的原始数据;(b)可以得到用来复制分析的统计代码和文件;(c)必须进行正确的数据分析。最近基因组学和其他领域的文化转变对数据和代码可用性产生了积极的影响。期刊开始要求把数据的可用性作为出版的条件，像NCBI的地理信息中心这样的中央数据库正在建立，用来存放由公共资助的科学实验产生的数据。新的计算工具，如knitr、iPython notebook、LONI和Galaxy，简化了分发可重复数据分析的过程 
不幸的是，仅仅是计算结果的可重复性还不足以解决复制危机，因为即使是可重复性分析也会遇到许多问题——遗漏的变量、糟糕的研究设计、缺失的数据——这些问题威胁到结果的有效性和有用的解释。

An invitation to reproducible computational research  呼吁研究的可重复计算

The logic of scientific discovery  理论不能被证实，只能被证伪，

How to make replication the norm 如何使复制称为常态。

1,500 scientists lift the lid on reproducibility 对研究人员关于 可重复性的问卷调查， 大多数人认为存在显著的可重复性危机。

A manifesto for reproducible science 可重复研究的宣言

Computational reproducibility in geoscientific papers: Insights from a series of studies with geoscientists and a reproduction study 地球科学论文的可重复计算：从地理学家和可重现研究的见解方面来说

Toward the Geoscience Paper of the Future: Best practices for documenting and sharing research from data to software to provenance 面向未来的地理科学论文：数据到软件的记录和共享。


### 数据

Prov-dm: The prov data model  数据出处模型，能对数据的质量、可靠性和可信度进行评估，记录了实体、活动和参与生成数据与事务的人员信息。

The FAIR Guiding Principles for scientific data management and stewardship. 数据的FAIR原则

Cloudy, increasingly FAIR; revisiting the FAIR Data guiding principles for the European Open Science Cloud  重温数据的FAIR原则

Data availability, reusability, and analytic reproducibility: Evaluating the impact of a mandatory open data policy at the journal Cognition  强制性的开放数据策略可以提高数据共享的频率和质量。然而，次优的数据管理、不明确的分析规范和报告错误会阻碍分析的重现性，破坏数据共享的效用和科学发现的可信度。

A Study on Data Processing Services for the Operation of Geo‐Analysis Models in the Open Web Environment 在开放式的web环境下为地理分析模型提供数据处理服务。

Description and testing of the Geo Data Portal: Data integration framework and Web processing services for environmental science collaboration  科学家们对共享跨学科环境建模结果和相关数据的兴趣越来越大。美国地质调查局地质数据门户项目通过将开放标准的Web服务组合成一个集成的数据检索和分析Web应用程序设计方法来实现数据共享，该方法简化了耗时和资源密集型的数据管理任务。数据服务Web服务允许基于Web的处理服务访问internet上可用的数据源。为该项目开发的Web处理服务以多种格式创建了常用的数据派生。利用地理信息科学软件包ArcGIS 9.3.1，确定了为Web处理服务实现的坐标参考系统操作和空间统计计算组件。地理数据门户项目的成果支持快速开发用于访问和操作环境数据的用户界面。

A Proposed Standard for the Scholarly Citation of Quantitative Data 面对数据缺失的问题，提出了学术引用的数据应该符合的一种标准。保证了持久性、可验证性和可访问行。由数据服务器自动产生一个标识符，开源进行下载。

A data model to manage data for water resources systems modeling

Design and development of a service-oriented wrapper system for sharing and reusing distributed geoanalysis models on the web 模型基于特定的数据集，数据以不同的格式存储，使用不同的词汇表进行描述，并且需要手动、特定于模型的、耗时的操作来查找、组织、比较，然后为模型服务。构建水资源管理数据模型(WaMDaM)，为模型提供数据。

An integrated system for publishing environmental observations data  我们提出了一种发布由点观测组成的研究数据集的新方法，该方法使用一个标准的观测数据模型，该模型使用受控词汇表填充环境和水资源数据，并使用web服务将数据传输给消费者。我们描述这些组件是如何减少的句法和语义异构数据环境观测站组装在一个国家的网络测试床和这个数据发布系统已被用于创建一个一致的研究数据的联合网络一组地理上分散的和自治试验台数据库。

### 模型

Service-oriented model-encapsulation strategy for sharing and integrating heterogeneous geo-analysis models in an open web environment 模型封装策略以分享地理分析模型

A data description model for reusing, sharing and integrating geo-analysis models 一种数据模型描述模型以重用、分享和模型交互

Developing a data model for understanding geographical analysis models with consideration of their evolution and application processes 在考虑模型发展和应用的基础上的地理分析模型的数据模型

### 可计算

Enabling reproducible OBIA with open-source software in docker containers 2016  在docker容器中使用开源软件实现可复制的OBIA

Reproducibility and practical adoption of geobia with open-source software in docker containers  2017基于地理对象的图像分析 利用docker 实现 重现

Open code for open science 开放代码不以为着科学开放，远远不足。

Docker: lightweight linux containers for consistent development and deployment linux的依赖和部署

Reprozip: Computational reproducibility with ease 打包实验在你的电脑，解包和重run在别的机器。step1 数据、软件、环境依赖、etc ；step2 打开 随时随地重新运行。ReproZip是一个工具，它允许研究人员通过自动跟踪和标识其所需的所有依赖项(数据文件、库、配置文件等)，为他/她的实验创建一个概要。在轻松或不费力地创建包之后，研究人员可以与其他人员共享它，然后他们可以使用ReproZip将实验解包并重新生成独立于其操作系统的结果，同样轻松或不费力。

Reproducible research in computational harmonic analysis  传统的科学出版物无法发现科学计算的错误。 研究了可计算研究的完整计算环境，并与教育相互结合。

Packaging data analytical work reproducibly using R           利用R语言将数据 分析过程进行分装以实现共享

An introduction to Docker for reproducible research            docker的作用 

R Markdown: Integrating a reproducible analysis tool into introductory statistics 利用Rmarkdown 将可成复兴的分析工具给集成到 统计报告中

rmarkdown: Dynamic Documents for R R的动态文档

A provenance-based infrastructure to support the life cycle of executable papers 出版商的巨大影响力，交互性的可执行文件 可执行文件比普通的文本、表格、图片提供了更多的信息，往往还绑定了计算性的内容，允许读者进行交互、验证和探索实验，依此降低复制和拓展结果的障碍， 利用**可追踪溯源**，准确的记录数据、实验和结果 是如何生成的，出处信息的自动捕获允许作者在撰写的过程中轻松的将结果集成到可执行文件中，并允许读者更改参数、数据，依此更好的评估方法。

OGC Web services common specification  OGCweb服务通用规范

Assessment of OGC web processing services for REST principles  OGC Web服务发展

Building Model as a Service to support geosciences 为GIS构建model服务

一种基于 Web Service 的分布式应用系统的设计  web服务

极地海冰-海洋参数遥感反演模型分布式共享研究   以web服务共享模型

### 流程

Examining the challenges of scientific workflows   研究科学工作流程的挑战

Managing Large-Scale Scientific Computing in Ensemble Prediction Using BPEL
大规模并行科学计算应用的发展对强大的计算能力和复杂的过程管理技术提出了更加迫切的要求。同时，科学实验过程变得越来越复杂，使得电子科学家手工控制实验分析过程成为一项艰巨的工作。在本文中，我们为气候领域的科学家提供了一个科学的工作流系统EPSWFlow，用于服务组合和工作流编制。为了将大量现有的遗留应用程序集成到系统中，我们提供了一个服务包装方法和一个统一的接口，供工作流用户访问服务。工作流系统可以对实验过程进行动态处理，并对异构网格资源的转移进行管理

**Jupyter Notebooks-a publishing format for reproducible computational workflows 可重现的工作流发布格式**

The Taverna workflow suite: designing and executing workflows of Web Services on the desktop, web or in the cloud  在桌面Web云端 设计和执行以及反复尝试服务工作流

Workflows for microarray data processing in the Kepler environment 生物信息学管道通常是为不同的应用程序定制的，这使得它们通常难以修改、扩展和重新使用。科学的工作流系统旨在通过提供通用框架来解决这些问题，在通用框架中开发和执行这样的管道。我们为开普勒环境下的微阵列数据分析提供了一套工具和完整的工作流程，具有图形化、概念步骤和参数清晰显示、易于集成远程数据和web服务等其他资源的优点。

Scientific workflow management and the Kepler system 现在，许多科学学科都是数据和信息驱动的，科学家将数据分析和知识发现“管道”放在一起，常常可以获得新的科学知识。一个相关的趋势是，越来越多的科学界认识到共享数据和计算服务的好处，并因此为分布式数据和计算社区基础设施(即网格)做出贡献。然而，这种基础设施只是达到目的的一种手段，理想情况下，科学家不应该过于关注它的存在。我们的目标是让科学家专注于开发和使用我们所说的科学工作流。这些是分析步骤的网络，可能包括数据库访问和查询步骤、数据分析和挖掘步骤，以及许多其他步骤，包括高性能集群计算机上的计算密集型工作。在本文中，我们描述了在我们的一些应用项目中确定的科学工作流的特征和需求。然后，我们详细介绍了开普勒，一个特殊的科学工作流系统，目前正在开发的多个科学数据管理项目。我们将介绍开普勒及其托勒密二世系统的一些关键特征，计划的扩展和未来的研究领域。开普勒是一个社区驱动的开源项目，我们一直欢迎相关项目和新的贡献者加入。约翰威利父子有限公司版权所有

Geospatial Workflows and Trust: a Use Case for Provenanc  可信任的地理空间工作流， 记录来演

 In-depth examination of spatiotemporal figures in open reproducible research 地图、时间序列等图形是科学论文中可视化时空结果的重要手段。因此，能够使用底层源代码和数据重新计算它们是可重现性研究的一个核心方面。然而，许多科学家认为编写代码和数据以便发表是一种额外的负担，没有立即带来好处。在这项工作中，我们调查了可重复研究论文的优势和新功能。我们的主要贡献是(i)在研究包括可重复图形(如地图)在内的论文时对地球科学家工作流程的扩展，以及(ii)将工作流程作为web应用程序的原型实现。该工作流程基于当前地球科学家的实践，并封装了可重现图形的好处。它是由地球科学家在调查、访谈和焦点小组中确定的想法和需求提供信息的。基于他们的陈述，我们首先扩展了传统的工作流步骤，通过附加功能进行发现和检查，并提出了两个新步骤:操作时空图的内容和替换底层代码和数据。扩展的工作流程及其实现可能有助于深入研究和重用地球科学成果。

 GeoJModelBuilder:一个开源的地理处理工作流工具 开源的地理处理工作流，以实现复现。

 Getting to know ArcGIS modelBuilder  arggis的modelBuilder构建工作流

Fostering scientific workflow preservation through discovery of substitute services 当工作流中的服务出现问题，发现替代服务以保证重现。

Retrieving Substitute Services Using SemanticAnnotations: A Foodshop Case Study 食品店的替换Web服务

Semantic replaceability of escience web services    根据语义进行Web服务的替换

 "GeoJModelBuilder: an open source geoprocessing workflow tool."  地理处理工作流

 FOSS geospatial libraries in scientific workflow environments: experiences and directions  利用科学工作流，以改进、扩大、加速和分享他们的成果。支持重复和来源。开源的工作流对地理空间数据和服务的支持不足，我们提出了改进地理空间数据集成的建议，以及将处理和分析软件工具集成到这样的环境中。

#### 流程衰退

Why workflows break—Understanding and combating decay in Taverna workflows 工作流腐朽

Sharing and performance optimization of reproducible workflows in the cloud 开发了高度可复制的科学工作流，面向工作流衰退。集成了版本控制、容器化和自动化部署、和多级缓存。

### 平台

High-cold environment joint observation and research cloud of China 构建了地理模型共享平台，上面有数据 模型 在线调用

**Galaxy: a comprehensive approach for supporting accessible, reproducible, and transparent computational research in the life sciences **
生命科学对计算方法的日益依赖揭示了人们对计算结果的可访问性和可重复性的严重担忧。一个开放的基于web的基因组研究平台Galaxy http://usegalaxy.org解决了这些问题。Galaxy自动跟踪和管理数据来源，并支持捕获计算方法的上下文和意图。Galaxy Pages是交互式的、基于web的文档，它为用户提供了一个媒介来交流完整的计算分析。

GeoSquare: collaborative geoprocessing models’ building, execution and sharing on Azure Cloud 协作构建地理处理模型，并可执行和分享。

Google Earth Engine: Planetary-scale geospatial analysis for everyone 数据云端存储，模型云端存储， 每个用户都可以进行 地理空间分析

HydroShare: advancing collaboration through hydrologic data and model sharing  水文共享（数据和模型） 推进协作

Prototyping an open environment for sharing geographical analysis models on cloud computing platform  在云端的、开放的环境下 分享地理模型，并可进行计算

A component-based approach to integrated modeling in the geosciences: The design of CSDMS  基于组件的交互式建模

Opening the publication process with executable research compendia 可执行研究概要来 发布内容。开放数据和方法、开放源代码软件、开放访问、开放评论和开放研究平台为新的研究和发布形式提供了法律和技术解决方案。然而，发表可重复的研究仍然不常见。原因包括缺乏激励机制和缺少标准化的基础设施，无法提供数据集和源代码等研究材料以及科学论文。因此，我们首先研究基础和现有的方法。在此基础上，我们的主要贡献是确定作者、读者、出版商、策展人以及保护主义者的核心需求，以及随后对可执行研究纲要(ERC)的描述。它是发布过程的主要组成部分，为发布和访问计算性研究提供了一种新的方法。ERCs提供了一个新的standard disable打包机制，它结合了数据、软件、文本和用户界面描述。我们将在用户需求和已建立的发布流程上下文中讨论ERCs的潜力及其挑战。我们的结论是，ERCs为发现、探索、重用和存档基于计算机的研究提供了一种新的潜力。

**A CyberGIS-Jupyter framework for geospatial analytics at scale** 基于先进网络基础设施的地理信息科学和系统(GIS)跨学科领域主要关注数据和计算密集型的地理空间分析。基于不同地理空间大数据的分析在许多应用领域和科学领域的需求迅速增长，对传统GIS方法提出了重大挑战。本文描述了cyberGIS -Jupyter，这是一个创新的cyberGIS框架，用于使用基于ROGER(第一台cyberGIS超级计算机)的Jupyter笔记本实现数据密集型、可重现性和可伸缩的地理空间分析。该框架利用内置的cyberGIS功能对笔记本进行了调整，以加快网关应用程序的开发和共享，同时将相关的数据、分析和工作流运行时环境封装到应用程序包中，这些应用程序包可以通过云计算方法灵活地复制。作为一个理想的结果，数据密集型和可伸缩的地理空间分析可以在一个新的cyberGIS科学网关环境中高效地开发和改进，并在多学科用户之间无缝地复制。


### 无法重现

The tweets they are a-changin’: Evolution of Twitter users and behavior 指出不是无法复现，是研究对象如果是动态的，如何体现？

**Advancing Science with VGI: Reproducibility and Replicability of Recent Studies using VGI** 可重复性和可复制性是保证我们知识体系进步的基本要求。这同样适合于VGI的研究，然而VGI的特性表明在确保可重复性和可复制性方面存在问题。 首先研究 2R的不同方面对VIG的影响。这些影响因目标不同而不同。 发现数据的可重复性是严重问题，而分析方法和过程相关的可重复性问题较小。提出倡议








Best practices for replicability, reproducibility and reusability of computer-based experiments exemplified by model reduction software 这项工作的目的是提出建立和出版数值实验的标准和最佳做法。当然，这相当于一个开发、维护和发布数值研究软件的指南。这种引物将使基于计算机的实验和已发表的结果具有可复制性和可再现性，并促进相关软件的可重用性。



An overview of the model integration process: From pre-integration assessment to testing 模型集成过程概述：模型的集成需要链接模型，模型往往由不同的工具、方法、假设来进行开发。模型的集成应该有5个阶段：1.预集成评估。2模型准备 3模型的编排 4.数据互操作 5.测试 。利用现有环境科学的复杂工作流实现集成，并进行了集成实践，以工作流为媒介， 提供了科学软件组件和系统的重用性和互操作性。


Computational reproducibility in geoscientific papers: Insights from a series of studies with geoscientists and a reproduction study 从地理统计和可复制研究中，观察地理科学中可计算的重复。







