---
layout:     post
title:      杂七杂八：心得、体会、教训
author:     Liber Sun
header-img: img/post-basic.jpg
catalog: true
tags:
---

# 名句

>Talk is a 💩 ，show me the code！！！
>跟最优秀的人在一起工作学习、那么你再不堪，也是比较优秀的人
>那是程序员最初的梦想：改变世界。
>多思考、多总结、多请教，保持好奇心，多问一句是什么、为什么，才能探索到奥秘。
>以老板展现出来的宽容作为对自己的要求，是一种非常愚蠢的行为。

# 写给工程师的十条精进原则-云鹏

感谢[美团技术团队](https://tech.meituan.com/)提供的一系列技术文章，这里是对`写给工程师的十条精进原则-云鹏`的二次内容提取。

## 原则一：Owner意识

`认真负责是工作底线`,自己交付的东西必须复杂，项目中的每一个文档，每一行代码都要认真完成，要对其质量进行负责。
`积极主动`，不再计划中的任务工作，仍然要具备积极主动的精神取面对。要主动推动问题的解决，而不是视而不见。积极发现问题、暴露问题、推动团队的进度，保证项目顺利推进。在分内工作的同时，对于`分外`的工作也要投入。

## 原则二：时间观念

`做事有计划，工作分主次`

## 原则三：以终为始

`先想清楚目标，然后努力实现。`,明白自己想要什么，再为之奋斗。
带着目的去学习，不要做无头苍蝇

## 原则四：闭环思维

意见可以提，想法可以有，但是请最终落实到行动。
一个人是否靠谱，就看他能否左到凡是有交代，件件有着落，事事有回音。`闭环思维`就是一种即使的反馈闭环，如果别人给我们分配了一个任务，不管完成的结果如何，一定要在规定的时间内给出明确的反馈。
`真正的闭环，要求我们对工作中的事情都能够养成良好的思维习惯，沟通要有结论，通知要有反馈，To Do要有验收。`

`闭环思维`还要求我们一定时期的主动的进行阶段性反馈。

## 原则五：保持敬畏

君子之心，常怀敬畏`，当我们进入到一个新的团队，请先暂时忘掉之前的习惯，要尽快学习团队既有的规范，并且让自己与团队保持一致。

当然在我们充分了解之后，如果实在有不妥之处，可以全员讨论。其实，让规范与约定与时俱进，也是另一种形式的敬畏。

## 原则六：事不过二

孔子云：`“不迁怒，不贰过”`，在错误中反思与成长，才能让我们成为更优秀的人。

## 原则七：设计优先

忽略前期设计，后期开发周期会大幅度拉长，并且出现及其多的维护代码。

## 原则八：P/PC平衡

产出与产能必须匹配。在系统的不断叠加功能的同时，必须同时通过优化系统架构来提供稳定的扩展。当然也不能一味提高产能而没有任何产出。

## 原则九：善于提问

`勤于提问`，只有在争辩中，才能诞生最好的主意和决定。
`懂得如何提问`，批判精神的同时要思考可能的解决方案。

## 原则十：空杯心态

保持“空杯心态”这一原则要求我们时刻进行自我检视与反省。

# 程序员的思考

编程不止CURD。

## 计算机基础

计算机基础是所有编程语言的根基，不理解计算机运作原理就无法真正理解编程的意义。
需要理解进程、线程、堆栈、内存寻址、函数调用……

## java

熟练掌握 Java 需要你学习到 Java 特性的每个角落，不需要记住每个类和方法，但需要深刻理解每个特性的意义。
需要理解反射、泛型、容器、注解、并发....

## XXX框架

对于框架：
我们第一步是学会使用。学习框架的基本用法能够帮助你完成绝大多数开发任务，掌握了高级用法能够提出更好的解决方案。学习框架没有捷径，在工作中一遍一遍地练习是唯一的方式。

第二部是理解原理，理解原理就是要理解框架的灵魂。这是一个程序人员从体力劳动进阶到脑力劳动的门槛。不理解原始只能做写代码的工具，理解原理才能成为真正的开发工程师。

第三部就是涉及框架。试着去实现一个简化的Spring，实现IOC，实现AOP。你会发现，你以前学到的所有关于java的知识，泛型、容器、反射、注解、设计模式以及重构等都会用到。通过设计框架，能够深刻地理解这些 Java 特性和框架的设计原理。

## 应用技术

茫茫多的技术栈，能做的就是多看多学多练。他就像我们大学上的那些专业课，学的时候觉得可能一辈子都用不到，但是在某一个瞬间，或许就成为了你的亮点优势。

## 编程的本质

程序=控制+逻辑+数据 优秀的代码都是实现了控制、逻辑和数据的分离，实现了很好的解耦和灵活性。

- 数据容易理解，就是程序的配置数据、静态数据和运行时数据
- 控制是程序的主流程，一般在微内核或框架底层实现，控制逻辑一般与具体业务逻辑关系不大，它只是定义了流程。
- 逻辑就是具体的业务逻辑，在特定约束下被控制流程调用产出符合预期的数据。

从控制、逻辑、数据的维度去理解框架、设计框架、优化代码，就能成为优秀的程序员。

