---
layout:     post
title:      有趣的Java类库
subtitle:   帮助你快速构建代码
date:       2018-07-10
author:     Liber Sun
header-img: img/post-basic.jpg
catalog: true
tags:
    - java
    - 有趣的类库
---

# swagger

create your API Doc when you are writing code
[API参考](http://docs.swagger.io/swagger-core/v1.3.12/apidocs/index.html?com/wordnik/swagger/annotations/ApiOperation.html)

## 简介

swagger能够使你在构建你的代码的同时生成API文档。

## 注解描述

### @Api

用于Controller类，对整个类进行描述

### @ApiIgnore

表示进行忽略

### @ApiOperation

用于Controller类的方法，对方法进行描述

- description
- tags
- notes 注意点
- produces 输出 application/json、application/xml
- consumes 输入 multipart/form-data

### @ApiReponses和@ApiResponse

@ApiReponses 可以嵌套多个 @ApiResponse

### @ApiImplicitParams和@ApiImplicitParam

@ApiImplicitParams可以嵌套多个 @ApiImplicitParam

@ApiImplicitParam可以涉及的key包括

- paramType 

  可以为path、body、header、Form、query
> 注意虽然你这里设置了Form，但是Swagger的测试接口，仍然取决于你的conntroller中定义的header，因此传递Post form数据时，请在Controller中定义header
- dateType
- name   :对应字段
- value
- required
- allowableValues
  - a list of value :[1,2,3]
  - a rangge of value : range[1,5]
- defaultValue
- example
- allowMultiple
  Specifies whether the parameter can accept multiple comma-separated values.

# Lombok

>Project Lombok is a java library that automatically plugs into your editor and build tools, spicing up your java.
Never write another getter or equals method again.
Lombok的目的是减少（POJO）代码的重复编写，并提供比较好的解决方案。

## 常用注解

### 类注解

#### @Data

该注解使用在类上，回提供get/set/equals/hashcode/toString等方法，该注解很有用，但是没法使用其他注解所拥有的控制粒度

#### @NoArgsConstructor@AllArgsConstructor和@RequiredArgsConstructor

- @NoArgsConstructor会生成一个无参构造函数
- @AllArgsConstructor会生成一个全参构造函数
- @RequiredArgsConstructor会选择需要进行构造的参数形成构造函数，这里的参数包括：以`final`修饰但是没有初始化的字段或者@NonNull注解的并未初始化的字段

#### @log和@Slf4j和@Log4j

可以使用变量log

#### @Setter和@Getter

当然也可以作用于变量

#### @ToString

- 可以通过`exclude`,排除特定字段 `@ToString(exclude = {"id","name","sex"})`
- 可以通过`includeFieldNames`,设置输出是否包含key值`@ToString(includeFieldNames = true)

#### @EqualsAndHashCode

添加equals和hashCode

#### @Value

和@Data的区别在于它不回提供setter方法，应用场景是不可变对象
所有对象都是私有的，且默认是final的，无setter。

#### @RequiredArgsConstructor

会生成 包含常量（final）的和标识了@NotNull的变量的构造方法，应用场景是。。。。

#### @Builder

提供bulder模式的方法构建对象

### 属性注解

#### @NonNull

自动为属性进行非空检测

#### @CleanUp

自动关闭流

```java
 @Cleanup InputStream in = new FileInputStream(args[0]);
```

当然你可以使用`try with resources`来自动回收资源

```java
try (BufferedReader br = new BufferedReader(new FileReader(path))) {
        return br.readLine();
    }
```

## 使用注意

由于Lombok是采用的注解方式，只有在编译之后，才会自动生成方法，为了Idea的代码检验出错，你需要安装Lombok Plugin插件。

## 实现原理

利用javac的编译器利用注解来完成对class文件的修改，具体流程如下：
1)javac对源代码进行分析，生成一棵抽象语法树(AST)
2)运行过程中调用实现了"JSR 269 API"的lombok程序
3)此时lombok就对第一步骤得到的AST进行处理，找到@Data注解所在类对应的语法树(AST)，然后修改该语法树(AST)，增加getter和setter方法定义的相应树节点
4)javac使用修改后的抽象语法树(AST)生成字节码文件，即给class增加新的节点（代码块）

