---
layout:     post
title:      调试小技巧
date:       2018-07-10
author:     Liber Sun
header-img: img/post-basic.jpg
catalog: true
tags:
    - chrome
    - IDEA
    - debug
---

# Chrome调试小技巧

## $的妙用

1. `$_`

`$_`是对上一次执行结果的引用。

2. `$i`

在Chrome插件`Console Importer`的帮助下，你可以快速在页面中通过`console`引入一些`npm`库。

```javascript
$i("lodash");
_.VERSION;  //loadash的版本
```

## Store as global variable

我们可以将一些局部变量、`console`中定义的变量，设置为全局变量。

## console.table()

当变量是一个数组或者对象的时候，我们可以使用`console.table()`，以表格的形式来打印变量。

## console.time()和console.timeEnd()

- console.time() 启动计时器
- console.timeEnd() 结束计时器，并打印花费的时间

## console.log 加上`css`样式

%c 指定CSS样式

```javascript
console.log('%cAlvaro','color:green');
```

## console.log直接在回调中使用

在不完全确定要将什么传递给回调函数。在这种情况下，建议在里面添加一个 console.log 来检查。

```javascript
getJson(v=>console.log(v)) // 不要使用这种方式
getJson(console.log)      // 会打印所有的参数
```

## Elment Panel(元素面板)

### 'h'来hide

我们可以在Elements选中我们想要隐藏的元素，按下`h`,可将该元素隐藏。截图的时候，它可以帮你隐藏到很多你不想展示的信息。

### 拖拽Dom

我们可以在Elements中拖拽元素到指定位置。

### `Copy selector`

获取DOM元素选择器。

## ctrl+shift+p

命令菜单，如果你还没有开始使用的话，立马使用吧。接下来介绍一下隐藏在其中的精华

### 截屏

`>screen`,可以对DOM结点截图，对当前页面截图，对全屏截图(Capture full siez screenshot)

### 给logs加上时间戳

`>timestamps`,可以为logs加上事件信息

### coverage

`coverage` ,可以查看当前加载的js和css的哪些行正在被执行，并显示未使用字节的百分比。

## 控制台是异步的？

哈哈，这是不是出乎大多数人的意料。在如今这个`Promise`大行其道的时代，`Console`也不能落后。因此我们可以这样使用。

```javascript
response=await fetch('https://localhost:8080/getjson');
json=response.json();
```

## 断点

除了常规的断点添加以后，Chrome提供了`Conditional breakpoint(条件断点)`,，只有条件为true时，才会进入断点，在循环中条件断点特点好用。

结合Conditional breakpoint的技术，我们可以在源码的不同地方去添加`console.log()`/`console.table()`/`console.time()`等。他们会在不修改代码的情况下，一直执行。

另外还有`Dom mutation 断点`，当DOM元素结构改变(包括子结点修改，属性修改，结点删除)时，可以促发该断点。使用断点后，结合堆栈可找到不容易找到的业务代码。

`Event Listener breakpoints 全局事件断点` 当促发事件时，进入断点。

`XHR/fetch breakpoints` 当促发请求时，进入断点。

## Snippets

我们可以使用`javascript`作为自动化工具来处理第三方网站和应用程序。利用Snppets，我们可以将自己构建的脚本存储起来。然后利用`ctrl+shift+p` ，`!脚本`来驱动脚本执行。

# IDEA 调试技巧

## 计算变量

Alt+F8 计算当前选定的变量 

一方面我们可以计算出变量的值，另一方面也可以通过它来修改变量的值，这样就方便了我们去尝试各种不同值的情况，而不是重新启动程序，重新赋值。

## 智能步入

当一行代码中出现多个方法时，避免了顺序的step into(F7) 。我们可以使用Smart step into(Shift+F7) 指定进入的方法。

## 中断Debug

有些时候，我们发现错误之后，我们不想走后面的流程了(比如对数据库进行Update,Delete,Post)。这个时候我们怎么办，一个最简单的方法就是关闭服务再启动程序。
这里我们推荐一个新的方法，在线程上面利用`Force Return`,强制返回来避免后续的流程。或者利用`Throw exception`