---
layout:     post
title:      毕业论文
subtitle:   煎熬
date:       2018-07-10
author:     Liber Sun
header-img: img/post-basic.jpg
catalog: true
---

信任危机广泛的存在，在XX XX XX XX领域，其不同的领域关注了不同的特点，
在地理领域，额外关注XX，


大量的数据集被共享并且由互联网公开访问，但是对其的描述、使用 仍然会困难。
一方面是
另一方面是地理模型的复杂性增加，其数据的准备变得耗时而简介，对数据的描述




XX在数据方面



XX在模型方面
XX对于详细的文本提出了。


随着XXX，我们必须。

在本文中，我们给出了一个面向 XXXX 的 平台，该平台部署在Web 环境下，定义了XXX及数据模型。

本文的研究主要分为三个方面
1)总结了当前，并给出了改进的XX，该从什么XXX做了什么
2)给出了
3)案列


# 文献

## 数据

## `The FAIR Guiding Principles for scientific data management and stewardship`

FAIR 增加 数据可重用性的支持，强调了机器自动查找和使用数据的能力。

数据管理本身并不是我们的目标，而在于提供知识发现、创新关键渠道，以及随后的知识集成，以及数据发布之后的社区、同龄人的重复、知识的复现。

良好的数据管理和管理的结果是高质量的数字出版物，可以促进和简化下游研究中正在进行的发现、评估和重用过程。然而，“良好的数据管理”的组成在很大程度上是没有定义的，通常由数据或存储库所有者来决定。因此，明确良好数据管理和管理的目标和愿望，并定义简单的指南来通知那些发布和/或保存学术数据的人，将非常有用。

可查找、可访问性、互操作性和可重用性。

因为研究过程的所有组件都必须可用，以确保透明性、可重复性和可重用性。

## `A Multi-center Study on the Reproducibility of Drug-Response Assays in Mammalian Cell Lines`

为了使这些数据集具有广泛的用途，它们必须是可复制的

研究中定义的方法在执行方面的一些变化是不可避免的，因为并非所有实验室都能获得同样的仪器或同样水平的技术专门知识;在我们看来，这是这项研究的一个积极特征，因为它更充分地复制了“真实世界”的条件。

The observation that a large fraction of biomedical research cannot be reproduced is troubling; it handicaps academic and industrial researchers alike and has generated extensive comment in the scientific and popular press (Arrowsmith, 2011, Baker, 2016, Begley and Ellis, 2012, Prinz et al., 2011, Wilkinson et al., 2016). The key question is why such irreproducibility arises and how it can be overcome; in the absence of systematic studies such as ours, FAIR data will remain little more than an aspiration.

Data-processing routines are important for reproducibility (Sandve et al., 2013). Data and data-analysis routines can interact in multiple ways, some of which are clear in retrospect but not necessarily anticipated. 

For example, computational platforms with provenance such as Galaxy (Goecks et al., 2010), or Sage Bionetworks’ Synapse (Omberg et al., 2013) have been developed to support data sharing, reproducible analyses, and transparent pipelines, with a primary focus on genomics data.

workflow for reproducible are fairly simple conceptually although not necessarily easy to implement。

结点的输入标准化
从原始数据和元数据到最终结果报告的标准化数据处理
用自动化来提高可靠性，并使过于复杂或劳动密集型的实验设计能够可靠地执行。自动化的一个主要好处是使随机板布局可行，从而将系统边缘效应转化为随机误差，

Despite a push for adherence to the FAIR principles there is currently no consensus that the necessary investment is worthwhile, nor do incentives exist in the publication or funding processes for individual research scientists to meet FAIR standards (AlQuraishi and Sorger, 2016). Data repositories are essential, but we also require better training in metrology, analytical chemistry, and statistical quality control. In developing incentives and training programs, we must also recognize that reproducible research is a public good whose costs are borne by individual investigators and whose benefits are conferred to the community as a whole.

### 其中推荐的论文


## A data model to manage data for water resources systems modeling**

当前用于识别、组织、分析和为水资源系统模型提供数据的实践通常是特定于模型和数据集的。数据以不同的格式存储，使用不同的词汇表进行描述，并且需要手动、特定于模型的、耗时的操作来查找、组织、比较，然后为模型服务。

一种用于组织和管理水资源系统数据的通用数据库设计可以帮助建模人员和管理人员减少在数据格式和结构上的争论，并在分析上花费更多的精力来了解和建模系统。

Each dataset has a particular file-format, organizational structure, syntax, and descriptive terminology. Some datasets also come with modeling scenarios that represent changes to values of physical, operational, network topology, or socio-economic attributes of the system. Modelers must reconcile structure and terminology heterogeneities in potential input data.

只适用水文数据

## Automatic data matching for geospatial models a new paradigm for geospatial data and models sharing**

网上检索到的数据 缺少语义的支持，往往富含大量无关的冗余数据;丢失大量的隐式相关数据。
就算是模型需要的数据，往往也需要用户去手工检测和识别。
计算f(x) 输入数据和输出数据是否有联系。
自动化转换， 这种转换可能很简单，如空间合并，裁剪。也可能很复杂，涉及到空间升降尺度。
## 模型

平台独立、可重用、可互操作的建模。
要在云中运行的Web服务包装器。
可复制的工作流管理器，用于复杂的模型集成
Docker Includes all dependencies to run a model, including sufficient components of software and OS.
RESTful web microservices
Wrapper to run software (model) as a microservice
Can run in cloud and browser environment
REST exposes standard API to other services or web based workflow supervisor


## 平台


自身搭建网站、关联模型、数据和文章


**AltEx: An open source web application and toolkit for accessing and exploring altimetry datasets**
基于Tethys Platform(一个github的项目，就是geoserver+可视化+MVC流程)开发的数据获取的APP，你开发就是去写一个请求，写一个静态页面，给一个返回。
不需要专家知识的情况下获取全球任意地区的精确的水位反演，减少获取、处理和可视化数据所需的时间， developing meaningful use cases and applications.

**An interactive web app for retrieval, visualization, and analysis of hydrologic and meteorological time series data**

集成和管理大量的数据流，以产生一致的结果是一项挑战；
每个源都有自己独特的浏览页面、访问方式、权限控制
Furthermore, syntactic and semantic differences in data formats can make it difficult to find, organize, and interpret data (Horsburgh et al., 2009).
Finally, data retrieval and processing can be hindered by the sheer quantity of available data (Vitolo et al., 2015).
集成 数据分析、数据检索和可视化功能。

利用R语言检索数据，提供数据和R带的分析方法

不需要专业代码软件和知识



Several efforts have been launched to repeat published work (https://f1000research.com/channels/PRR)
most prominently the Science Exchange Reproducibility Initiative (http://validation.scienceexchange.com/#/reproducibility-initiative). 

[PANGAEA](https://www.pangaea.de)
[Figshare](https://figshare.com/)
[Dryad](https://datadryad.org/)
[Zenodo](https://www.zenodo.org/)
[OpenAIRE](https://www.openaire.eu/)
[re3data.org](https://www.re3data.org)
[OAD](http://oad.simmons.edu)
总结：https://www.sciping.com/24358.html



# 思路

一些研究的不可重复已经激起了广泛的讨论，而造成不可重复的原因有
1 不能重复的数据，激起了人们对于可查找、可访问、互操作和可重用(公平)数据的实践的兴趣（FAIR principles 有望改善亚久的执行和解释方式 ）
2
3
可重现问题和重要 ，有很多人参与了研究， 涉及到不同的领域， 地理建模领域 也是当然，在地理建模领域存在这些形式的不可重现，相关人员都在上面做了一定的工作，解决了一定程度上的问题。



但是就目前而言，还没有一个`整体的框架`，以考虑XXXXX，实现XXXX。

问题：

相关人的研究，他们解决了什么？ 存在缺点， 我做了啥。(这个思路感觉很难写？是因为我想面向所有的研究吗？还是本身就是一个很简单的问题？)

# 目标

## Seeing firsthand what was done

其研究提供了基础的XXX，可以被同行评审和共享。但是它并不能保证可重复性。

## Replicating the computational environment used

虚拟化计算基础设施(Docker)为可重复性提供了可能性，它为支持研究提供了一种“集装箱化”的方法。在本例中，容器是存储计算映像的地方——一组软件，其中可能包括操作系统、各种数据库和应用程序。这个堆栈是通过序列化运行在虚拟机上的工作应用程序创建的。它有许多优点,例如,它克服了版本控制和软件集成问题的新用户)但是首席其中我们的目的是,图像可以被转移到一个完全独立的虚拟机,在一个不同的组织甚至国家,可以打开,重新塑造和运行在2 - 3分钟。它的行为将与原来的软件完全相同，因此它提供了一种非常方便的方式来“总结”并与新用户共享完整的软件环境。它是一种实现基本可重复性/可反驳性的机械性方法，现在已经足够成熟，可以可靠地用作同行评审过程的一部分。

解决复杂性和依赖性，依赖与语言、计算机操作系统等。


## Creating a virtual library of reusable software environments 

除了研究人员创建和共享的实验之外，还存在着一个巨大的已有软件的虚拟库，增加了共享量，也可用于证明所使用软件具有可复制性和可重用性

## Virtual Laboratories—adding data to the software used

数据和宏(数据预处理) 提供到云端，作为模型的输入和控制参数，这样所得到环境就是一个完全的环境，其中的分析活动变得可靠的重复。

提出将使用的所有工具、数据、方法和脚本打包在一起，以便在社区中共享。

虚拟实验室需要复杂的接口来提供新的方法和数据集，以便它们能够增长到包含新的分析方法和新的数据机会。
但是，要做到这一点，方法和数据需要仔细的管理，对于方法，它们必须符合特定设计的模板中关于如何连接在一起的内容。这是当前研究的一个挑战。

## Computational Workflows—flexibility for complex tasks

则可以使用计算工作流(如Galaxy6)获得更通用的可重复性形式。工作流以有向图的形式完整地描述了实验或过程中所采取的所有分析步骤。它们比虚拟实验室更灵活，因为它们可以创建具有循环和分析方法层次结构的复杂工作流，但使用起来也更复杂。

## ‘Executable’ Journals

用文字、公式和代码 描述分析，也允许读者重复分析。被接受的提交保证处于可执行的状态，可复制原始论文中的建模预测，并存档供社区永久访问。该杂志使用共享的方法库、通用的工作流描述和打包的数据来实现其雄心勃勃的声明。

所有这些方法，通过提高复杂程度，以精确的方式记录所做的事情，从而能够在共享过程中存活下来，并使研究人员能够在单独的计算环境中重现研究结果。但是，它们都没有说明为什么它们的发起者作出具体选择，这仍然是一项持续的挑战。

满足

可访问性：在可发现的、开放访问的、持久的、公平对齐的数据存储库中发布代码
文档：文档代码，以便能够理解和复制模型。
使用：封装以实现平台无关的重用和可复制性
标准API和 ontology：用于多模型互操作性、集成。
Establish  and administer certification program to publicly recognize models that meet OMF protocols 
建立和管理认证程序，公开识别符合OMF协议的模型

# 模板

关键资源的 table（名称 来源 标识） 涉及到概念、数据、算法理论、软件和模型

Lead Contact and Materials Availability：Further information and requests for resources and reagents should be directed to, and will be fulfilled by, the Lead Contact, Laura Heiser (heiserl@ohsu.edu).

Experimental Model and Subject Details：使用的模型和使用的details

Method Details

General Considerations：注意详情

Step-By-Step Protocol

Quantification and Statistical Analysis

Data and Code Availability：Analysis of variability in GR values or metrics measured across centers is recorded in Jupyter notebooks. These notebooks document blocks of executable code alongside human-readable descriptions of the methods used to compute variability, and can be re-run by the reader to reproduce the results described. Jupyter notebooks for experimental design and data analysis are available: https://github.com/labsyspharm/MCF10A_DR_reproducibility and https://github.com/datarail/datrail.

The data from each Center and a list of best practices are available at http://www.grcalculator.org/grbrowser/ under ‘LINCS MCF10A Common Project’.

The data from Scientist C are available: http://lincs.hms.harvard.edu/db/datasets/20343/ and http://lincs.hms.harvard.edu/db/datasets/20344/

All data have also been deposited on Synapse: (synapse.org) syn18456348. The final drug response results (mean GR values and GR metrics) generated by all LINCS Centers (Related to Figure 5) are under Synapse: syn18478968. The time course data (Related to Figures 4 and S5) are under Synapse: syn18478971. All technical and biological GR values for each Center (Related to Figures 5 and S6) are under Synapse: syn18475380.

Acknowledgments

Author Contributions

Declaration of Interests：利益声明

Supplemental Information
  表格 和图片
  资助
  文章全文


# 文献列表


## 地理领域

Gil(2010) ,The Foundations for Provenance on the Web. 

强调来源

Gil(2016),Towards the Geoscience Paper of the Future: Best Practices for Documenting and Sharing Research from Data to Software to Provenance, Earth and Space Science

地球科学家现在生活在一个充满数字数据和方法的世界里，他们的计算研究不能在传统的出版物中完全体现出来。未来地球科学论文(GPF)提出了一种方法来全面记录、共享和引用他们所有的研究产品，包括数据、软件和计算来源。本文为GPF的作者提供了最佳实践，使数据、软件和方法可以公开访问、可编程和文档化。数字对象的发布使科学家能够以公开和透明的方式将其研究产品作为有价值的科学资产进行管理，从而使其他科学家、学生、决策者和公众能够更广泛地访问这些产品。改进研究的文献和传播将通过改进他人在已发表工作基础上的能力来加快科学发现的步伐。

Longley(2007) Geospatial analysis: a comprehensive guide to principles, techniques and software tools




Jason A. Tullis(2015) ,Geospatial Workflows and Trust: a Use Case for Provenance。
每一件物品都可以有一份详细记录其历史来源的记录。出处是一个记录，显示了谁对一个对象做了什么，在哪里发生的，以及这些行为是如何发生的，以及为什么会发生。在地理空间领域，物源可以用来跟踪和分析工作流中发生的数据变化，并有助于科学重现。从地理空间工作流中收集物源并找到有效的方法来使用这些物源是一个重要的应用。在工作流中使用地理空间数据时，确定所使用的数据和工作流是否可信是很重要的。








Konkol(2018) In-depth examination of spatiotemporal figures in open reproducible research, Cartography and Geographic Information Science

Nüst(2018) Reproducible research and GIScience

Nüst(2018) How to read a research compendium

Ostermann & Granell(2017) Advancing Science with VGI: Reproducibility and Replicability of Recent Studies using VGI.

Gorelick(2009) Google Earth Engine: Planetary-Scale Geospatial Analysis for Everyone.

重现性是科学的基石，因此也是地理研究的基石

## 常规领域

Barba(2018),Terminologies(术语) for Reproducible Research. 可复制性和可再现性的定义和重要性

Baker(2016),1,500 Scientists Lift the Lid on Reproducibility.
Peng(2016),Opinion: reproducible research can still be wrong: adopting a prevention approach. 
Peng(2015), The reproducibility crisis in science 
Peng(2006),Reproducible Epidemiologic Research

Luc Moreau(2013), PROV-DM: The PROV Data Model. [PROV](https://www.w3.org/TR/prov-o/) 
出处是关于实体、活动和参与生成数据或事物的人员的信息，这些信息可以用于对其质量、可靠性或可信度进行评估。


Philip B. Stark(2018),Before reproducibility must come preproducibility
在计算科学中，“可重现性”通常意味着提供了足够的信息，使专门的读者能够自己重复论文中的计算。


Donoho(2010) An invitation to reproducible computational research

计算重现性不是事后才想到的——它必须从一开始就设计成一个项目。一个人确实需要开发一套完整的编程和研究学科，并将最终结果牢记于心，并坚持下去。

如果我们能够重复发布，当学生和博士后加入我们的团队时，我们可以更容易地培训他们，当这些学生和博士后离开我们的团队后，我们可以更容易地从他们的努力中受益。事实上，一个合理的“了解你”项目是为一个新学生布置的，该学生采用一个团队之前发布的项目，并将其调整到一个新的环境中。如果该项目是在可重现性标准下开发的，那么新学生理解和概括代码将会非常容易。

Fanelli(2018) Opinion: Is Science Really Facing a Reproducibility Crisis, and Do We Need It To? and do we need it to?

Sandve(2013) Ten Simple Rules for Reproducible Computational Research

wilson(2017) Good enough practices in scientific computing

Hardwicke(2018) Data availability, reusability, and analytic reproducibility: evaluating the impact of a mandatory open data policy



Fernando Chirigati(2016)  ReproZip: Computational Reproducibility With Ease
我们提出了ReproZip，推荐的包装工具，为SIGMOD重复性审查。ReproZip旨在简化使现有计算实验跨平台可复制的过程，即使将实验放在一起时没有考虑到可复制性。该工具通过自动跟踪和标识实验所需的所有依赖项，为实验创建一个自包含的包。研究人员可以与其他人员共享包，这些人员可以使用ReproZip解压实验，在他们最喜欢的操作系统上重现研究结果，并修改原始实验，以便在新的研究中重用，所有这些都非常简单。演示将包含一些重要的实验示例，展示如何将这些示例打包到Linux机器中，并在不同的机器和操作系统上复制。演示访问者还可以打包并复制他们自己的实验。

Markowetz(2015) Five selfish reasons to work reproducibly
因此，我的科学家同行们:不要问你能为重现性做些什么;问问重复性能为你做什么!在这里，我提出五个理由，说明为什么从长远来看，重复性工作是有回报的，并且符合每一位雄心勃勃的、以职业为导向的科学家的自身利益。
当你试图弄清楚作者是如何从一个庞大而复杂的数据集变成一篇有着大量繁忙数字的密集论文的时候，你就会明白这一点。在无法访问数据和分析代码的情况下，奇迹发生了。科学不应该有奇迹。
透明、可重复地工作与同理心有很大关系:设身处地为你的合作伙伴着想，问问自己，那个人是否能够访问我的数据，并理解我的分析。学习交易工具(框1)需要投入大量的时间和精力。因此，目前尚不清楚为什么重复性工作的好处大于成本。


- reproducibility helps to build your reputation
- reproducibility enables continuity of your work
- reproducibility helps reviewers see it your way
- reproducibility makes it easier to write papers
- reproducibility helps to avoid disaster


Nosek(2017) A manifesto for reproducible science, Nature Human Behaviour

Gent(2014)  Recomputation.org: Experiences of Its First Year and Lessons Learned

大约18个月前，我们在撰写本文时创建了recomputation.org。该网站旨在作为计算实验的存储库，包含在虚拟机中，以便其他研究人员可以随意重新计算它们。在本文中，我们回顾了recomputation.org在哪些方面运行得很好，哪些方面运行得不太好，以及我们对计算科学中可重复性的看法在多大程度上发生了变化。

Bhaduri(2017) Energy-Water Nexus Knowledge Discovery Framework.
