---
layout:     post
title:      编程思想
author:     Liber Sun
header-img: img/post-basic.jpg
catalog: true
tags:
    - 面向过程编程
    - 面向对象编程
    - 领域驱动设计
    - 函数式编程
    - 响应式编程
---

# 领域驱动设计

传统的设计往往是针对数据为中心的开发方式，结合目前的REST风格API设计，很容易便能开发出一个简单的`CURD`的项目。
也正是由于针对数据开发， 即针对数据库开发，用了数据库导致业务模型被数据库给绑定了，因此会引入一些问题。

- 数据库中的实体与页面元素不一致问题。
- 数据库的实体的设计往往不能体现类与类之间的复杂关系，如继承，对应关系。
  - 继承，比如A,B继承于C，如果A，B单独建表，会存在冗余，如果A,B一个表进行表示，就会存在大量的空白字段。
  - 1对多，比如A中包含多个B，在JAVA代码中是用List表示的，但是数据库中只会在A中存储B的引用。在实际中的业务，虽然是对一个实体的操作，我们往往要对数据库中多个表进行操作。
- 数据库中的实体会在散落在多处代码中改变，由此导致的矛盾没法定位的问题

领域驱动设计(Domain-Driven Design,DDD)，开发团队和领域专家一起通过 `通用语言` 去理解和消化领域知识， 从领域知识中提取和划分以一个子领域 ，构建出一套符合当前领域的模型。
第一步就是考虑领域模型，而不是将其分割为数据和行为，然后数据用数据库实现，行为用服务实现。DDD关注于业务而不是数据。

其特点在于：领域模型准确地反映了业务语言，避免了只关系数据，这些数据对象只拥有setter/getter方法外，没有任何业务方法。

关键在于如何划分领域，划分好边界

## 与微服务的关系

DDD解决了微服务的拆分边界困难。
微服务讲究高内聚，低耦合。DDD通过聚合将关联性强的业务划分到一个边界之中。


# 面向切面编程

## 实现

编译期、字节码加载前、字节码加载后三种时机来实现AOP

## 角色

AOP联盟、aspectj、jboss AOP、Spring自身实现的AOP、Spring嵌入aspectj。

## 接口设计

AOP联盟定义的概念或接口：Pointcut（概念，没有定义对应的接口）、Joinpoint、Advice、MethodInterceptor、MethodInvocation

SpringAOP针对上述Advice接口定义的接口及其实现类：BeforeAdvice、AfterAdvice、MethodBeforeAdvice、AfterReturningAdvice；针对aspectj对上述接口的实现AspectJMethodBeforeAdvice、AspectJAfterReturningAdvice、AspectJAfterThrowingAdvice、AspectJAfterAdvice。

SpringAOP定义的定义的AdvisorAdapter接口：将上述Advise转化为MethodInterceptor

SpringAOP定义的Pointcut接口：含有两个属性ClassFilter（过滤类）、MethodMatcher（过滤方法）

SpringAOP定义的ExpressionPointcut接口：实现中会引入aspectj的pointcut表达式

SpringAOP定义的PointcutAdvisor接口（将上述Advice接口和Pointcut接口结合起来）


 
# 面向对象编程

面向对象简单来说就是将功能封装到对象（数据和操作结合）里，我们面向对象，让对象去完成这些功能。
万物皆对象。（在我们程序员眼中，一切皆对象）

操作的是：类。

它具有三大特性：

## 封装

将描述事物的数据和操作封装在一起，形成一个类；被封装的数据和操作只有通过提供的公共方法才能被外界访问（封装隐藏了对象的属性和实施细节），私有属性和方法是无法被访问的，表现了封装的隐藏性，增加数据的安全性。

## 继承

单继承，让类与类之间产生关系，注意这里是有父子关系。

## 多态

### virtual方法


### abstract类

当父类的某些方法不确定时，可以用abstract关键字来修饰该方法，用abstract来修饰该类。

(相同但是不确定的东西，以为了之后的重用)


### 接口


# Reactive响应式编程

Reactive响应式(反应式)编程 是一种新的编程风格，其特点是异步或并发、事件驱动、推送PUSH机制以及观察者模式的衍生。reactive应用(响应式应用)允许开发人员构建事件驱动（event-driven），可扩展性，弹性的反应系统：提供高度敏感的实时的用户体验感觉，可伸缩性和弹性的应用程序栈的支持，随时可以部署在多核和云计算架构。

## Spring WebFlux

Spring WebFlux是随Spring 5推出的响应式Web框架。
既然是响应式编程了，有些朋友可能会想统一用函数式的编程风格，WebFlux满足你。WebFlux提供了一套函数式接口




# 命令式编程

一条条命令，一步步完成；把人类理解认知翻译成精确的计算机语言。

```java
int count;
for(int i=0;i<students.size();i++){
   if(students.get(i).getAge()<18){
       count++;
   }
}
``` 


# 声明式编程

对外声明需要什么，怎么做由别人完成。

```java
int count=students.stream().filter(s->s.getAge()<18).count();
```

**声明式编程**是**函数式编程**的一个重要特点。


# 函数式编程

主要思想是把运算过程尽量写成一系列嵌套的函数调用，及将函数作为参数。




特点：
- 声明式编程
- 函数是一等公民，每一步都用返回值
- 没有 副作用（side effect），所有的功能都是返回一个新值，并且不得修改外部变量的值（javascript，python可以修改😕），这样保证了同样的输入，函数总是返回同样的结果
- 没有数据类型，只有值
- 采用递归，而不是迭代

# 移动应用程序

移动应用程序可以分为 `原生移动端应用` 和 `混合移动端应用`

原生移动端应用:运行效率高，界面响应速度快，动画效果流畅，用户体验较好;但是技术门槛较高，尤其是iOS，还需要使用objective-c或swift。不跨平台，一个应用需要Android和iOS两套代码，需要两个技术团队来维护。

混合移动端应用：能够根据服务端返回的内容随意修改应用中的内容，甚至是布局，甚至是添加新功能。灵活，技术门槛低，一个前端开发工程师也是可以快速的学会开发移动应用的。
跨平台开发，write once ,run anywhere。代码只需要写一次就可以在不同平台上运行；但是应用是网页代码，html和js写出来的，在一些对计算要求比较高的操作上，比如动画效果会比原生代码开发的应用差一些。

## React Native

React Native是一个 JavaScript 框架，用于为iOS和 Android 本地编写移动应用程序。它基于React，Facebook的用于构建用户界面的JavaScript库 - 但它不是针对浏览器，而是针对移动平台。

产出的并不是“网页应用”， 或者说“HTML5应用”，又或者“混合应用”。 最终产品是一个真正的移动应用，从使用感受上和用Objective-C或Java编写的应用相比几乎是无法区分的。

React Native于2013年夏天在Facebook开始作为内部黑客马拉松项目，并且自此成为最受欢迎的移动框架之一。2015年3月，Facebook在F8宣布React Native已在GitHub上开放。

使用React Native，应用程序是使用JavaScript和JSX（XML-esque标记）的混合编写的。在引擎盖下，React Native“bridge”调用Objective-C（适用于iOS）或Java（适用于Android）中的本机呈现API。这允许您的应用使用真实的移动UI组件呈现，而不是使用webview，使其外观和感觉与任何其他本机移动应用程序一样。
