---
layout:     post
title:      Git
date:       2018-07-10
author:     Liber Sun
header-img: img/post-basic.jpg
catalog: true
tags:
    - 版本管理
---

>Vesion Controll

# 1. 闲言

在学校里面写的项目，开发不过两三个人，使用Git也只是简单使用其提供的代码协作功能，并且这个项目往往是：没有持久性、一次性开发的，完全没有运用到Git的分支模型。
还记得那个时候师兄给我说的，`一个master分支，先pull，解决冲突，再push`。
但是在企业中，一个应用的开发往往具有较长的生命线，需要进行迭代开发，并且需要解决几十个人的代码协作问题。这就要求一套完整的规范的代码开发流程。

# 2. 什么是Git

Git是一款分布式代码版本控制系统。
版本控制是一种记录一个或若干文件内容变化，以便将来查阅特定版本修订情况的系统。 除了项目源代码，你可以对任何类型的文件进行版本控制。
那么我们为什么需要版本控制？有了它你就可以将某个文件回溯到之前的状态，甚至将整个项目都回退到过去某个时间点的状态，你可以比较文件的变化细节，查出最后是谁修改了哪个地方，从而找出导致怪异问题出现的原因，又是谁在何时报告了某个功能缺陷等等。

## 2.1 常用指令

```cmd
git add readMe.md      //添加readMe.md 到暂存区
git commit -m 'readMe.md提交' // 推送暂存区中的内容到本地仓库，'readMe.md提交'是提交的注释
git diff readMe.md //查看readMe.md的变化情况
git log --pretty=oneline //查看日志
git reset -hard 版本号  //回退
git reset --hard HEAD^  //回退到上一个版本
```

# 3.远程git仓库-Github

## 3.1 远程常用指令

```cmd
git remote add origin 远程git地址  //添加仓库
git push -u origin master        //-u 初次 将本地的master分支仓库内容推送到远程仓库中
git push origin master //推送
git clone 远程git地址 //clone

git branch dev //创建分支
git checkout dev //切换分支
git branch //列出所有分支

git merge dev //合并dev分支和当前分支的内容
git branch -d dev //删除分支dev

git pull //拉取
```

## 3.2 分支介绍

**master**: 生产的代码
**develop**：预发布到生产的代码
**release**：新版本发布的代码
**feature**：新需求开发的代码
**hotfix**：紧急修复生产BUG的代码

## 3.3 场景

1. 新的需求->从develop分支创建feature分支
2. 开发feature分支，并进行bug测试，修复
3. feature分支合并到develop分支->创建release分支
4. 在release分支进行bug测试，修复
5. 将release分支合并到develop和master分支
6. 上线之后出现问题，从master分支创建hotfix分支，进行紧急修复
7. hotfix合并到develop和master分支
