---
layout:     post
title:      正则表达式
author:     Liber Sun
header-img: img/post-basic.jpg
catalog: true
tags:
    - 正则表达式
---

# 正则表达式

正则表达式用于文本内容的查找和替换。

## 匹配单个字符

.可以用来匹配任何的单个字符，

`nam.`匹配包含nam*的字符串

## 匹配一组字符

[ ] 定义一个字符集合；
0-9、a-z、A-Z是一个区间。
^是取非操作

`abc[^0-9]`匹配abc开头，并且最后一个字符不是数字的字符串。

## 元字符串

| 元字符 | 说明 |
|--------|----------------------|
| [\b] | 回退（删除）一个字符 |
| \f | 换页符 |
| \n | 换行符 |
| \r | 回车符 |
| \t | 制表符 |
| \v | 垂直制表符 |
| \v | 垂直制表符 |
| \s | 任何一个空白字符，等价于 [\f\n\r\t\v] |
|\S	|对 \s 取非|
| \d | 数字字符，等价于 [0-9] |
| \D | 非数字字符，等价于 [^0-9] |
| \w |大小写字母，下划线和数字，等价于 [a-zA-Z0-9_] |
|\W	 |对 \w 取非|

\r\n是Windows的换行符，\n是unix的换行符

\r\n\r\n是所有的空白行，因为它匹配了两个连续的换行符。

## 重复匹配

- + 匹配1个或多个
- ? 匹配0个或1个
- * 匹配0个或多个

`[\w.]+@\w+\.\w+`匹配邮箱
`[\w.]+` 代表 多个 `a-z A-Z 0-9 _ .`
@ 代表 1个@
`\w+` 代表多个 `a-z A-Z 0-9`
`\.` 代表匹配 `.` ,注意在[]中可以不使用转义符号

- {n} 匹配 n 个字符
- {m,n} 匹配 m~n 个字符
- {m,}  至少匹配 m 个字符

### 懒惰和贪婪

* 和 + 都是贪婪型元字符，会匹配尽可能多的内容。在后面加 ? 可以转换为懒惰型元字符，例如 *?、+? 和 {m, n}? 。

```text
abcabcabc 
a.+c  // 匹配abcabcabc ，贪婪
a.+?c // 匹配abc，懒惰
```


## 位置匹配

\b 边界
^ 字符串开头
$ 字符串尾

`^\s*\/\/.*$`代表 起始空白符 中间// 结尾任意 就是以//开发的注释行

# java正则
## 捕获组和非捕获组

```java
String text="<div style=\"color:#0000FF\">等待匹配的字符串</div>"
String reg="(<div.*?>)(?<data>.*?)(?:</div>)";
Pattern p=Pattern.compile(reg);
Matcher matcher=p.matcher(text);
matcher.find();
System.out.println(matcher.group(0));
System.out.println(matcher.group(1));
System.out.println(matcher.group(2));
System.out.println(matcher.group("data"));
```

正则表达式中每个"()"内的部分作为一个捕获组，编号为0表示整个匹配内容。
当让你也可以通过变量来获取捕获组"(?<变量>)"

至于非捕获组将"()"变为"(?:)" 即可

## 贪婪，勉强，独占模式

对于文本"abbbc",正则表达式"ab{1,3}c"时 是不会发生回溯的。
但是对于文本"abc", 在匹配完b后，他会尽可能贪婪的用文本中的"c"去继续匹配正则表达式中的"b{1，3}"，直到完全不匹配后将字符"c"吐出，用正则表达式中的"c"进行匹配，从而发生了回溯。

这里就是正则的贪婪特性，他会竭尽所能的去匹配最多的字符，直到撞了南墙。
你可以在正则之后添加？ 开启懒惰模式，在该模式下，正则引擎尽可能少的重复匹配字符，匹配成功之后它会继续匹配剩余的字符串。
你也可以在正则之后添加+ 开启独占模式。同贪婪模式一样，独占模式一样会匹配最长。不过在独占模式下，正则表达式尽可能长地去匹配字符串，一旦匹配不成功就会结束匹配而不会回溯。

简单地说, 贪婪模式和占有模式相比, 贪婪模式会在只有部分匹配成功的条件下, 依次从多到少减少匹配成功部分模式的匹配数量, 将字符留给模式其他部分去匹配; 而占用模式则是占有所有能匹配成功部分, 绝不留给其他部分使用。

| 贪婪   | 懒惰    | 独占    |
|--------|---------|---------|
| X?     | X??     | X?+     |
| X*     | X*?     | X*+     |
| X+     | X+?     | X++     |
| X{n}   | X{n}?   | X{n}+   |
| X{n,}  | X{n,}?  | X{n,}+  |
| X{n,m} | X{n,m}? | X{n,m}+ |

贪婪型

```java
String text = "a<tr>aava </tr>abb ";
String reg="<.+>";
Pattern p=Pattern.compile(reg);
Matcher matcher=p.matcher(text);
while(matcher.find()){
  System.out.println(matcher.group());
  // <tr>aava </tr>
}
```

勉强型

```java
String text = "a<tr>aava </tr>abb ";
String reg="<.+?>";
Pattern p=Pattern.compile(reg);
Matcher matcher=p.matcher(text);
while(matcher.find()){
  System.out.println(matcher.group());
  // <tr>
  // </tr>
```

独占型
它和最大匹配一样，一直匹配所有的字符，直到文本的最后，但它不由原路返回。因此会一直匹配.+，不回溯，由此没法完成正则表达式的匹配，因此不打印任何东西

```java
String text = "a<tr>aava </tr>abb ";
String reg="<.++>";
Pattern p=Pattern.compile(reg);
Matcher matcher=p.matcher(text);
while(matcher.find()){
  System.out.println(matcher.group());
  // 不进行打印
}
```

String类的三个正则操作：
matches();
split();
replaceAll();

java.utils.regex包中包含以下三个类：

- Pattern 类：模式类，用于表达和陈述所要搜索模式的对象。
- Matcher 类：匹配器类 搜索的对象。
- PatternSyntaxException 类： 不合法的搜索模式时，抛出的异常。