---
layout:     post
title:      Angular学习之路
author:     Liber Sun
header-img: img/post-basic.jpg
catalog: true
---

# 关键概念

## 模块

NgModule是模块，可以将组件及其相关代码(如服务)关联在一起，形成功能单元。每个Angular项目都有一个根模块 `AppModule` 。

``` typescript
import { NgModule }      from '@angular/core';
import { BrowserModule } from '@angular/platform-browser';
@NgModule({
  imports:      [ BrowserModule ],
  providers:    [ Logger ],
  declarations: [ AppComponent ],
  exports:      [ AppComponent ],
  bootstrap:    [ AppComponent ]
})
export class AppModule { }
```

* imports，导入本模块需要的其他模块
* providers, 需要使用的Service
* declarations，引入需要的components、directives和pipes
* exports，对外导出可用的组件
* boostrap，确定根组件。

## 组件

Component是组件，组件可以理解为一个类，包括其中的属性（数据）和方法（逻辑），并与一个HTML和CSS模板进行关联。

### 双向绑定

利用Angular提供的标记（Markup），能够将组件中的数据和DOM连接在一起。

### 管道

Pipes管道, 能够将数据进行转换以增强用户体验，Angular提供了一些预定义的管道

*  | async
*  | currency 转为金额
*  | date 转为日期
*  | number 转为数字
*  | json 转为json字符串
*  | lowercase 小写
*  | uppercase 大写
*  | percent 转为百分比
*  | slice：fron:to 切割
*  | titlecase 将每个单词的第一个字母大写

## 服务与DI

服务是与特定视图无关，但希望共享方法和数据的类，即**服务类**。有了服务类，组件就不用从服务器获取数据、验证用户输入或直接把日志写到控制台，而是会把这些任务委托给服务。

引入服务，有三种方法，一种是直接在NgModule中利用providers，另一种实在组件层次利用providers，还有一种是在服务本身通过Injectable，

``` typescript
@NgModule({
  providers: [
   BackendService,
   Logger
 ],
 ...
})

@Component({
  ...
  providers:[]
})

@Injectable({
  providedIn: 'root',
})

```

## 路由

Router，根据路由动态渲染页面，实现按需加载。本质上实现了 `Path` 和 `组件` 的关联关系。

# Angular自带的库说明

> Angular 会作为一组 JavaScript 模块进行加载，你可以把它们看成库模块。每个Angular 库的名称都带有 @angular 前缀。 使用 npm 包管理器安装 Angular 的库, 并使用 JavaScript 的 import 语句导入其中的各个部分。

``` typescript
import { Component } from '@angular/core';
import { BrowserModule } from '@angular/platform-browser';//ngFor,ngIf
import { FormsModule } from '@angular/forms';  //[(ngModel)]
import { ActivatedRoute } from '@angular/router';
```

# 小讲堂

子组件获取父组件传递来的数据，需要引入 `import { Input } from "@angular/core";` , 然后在类的属性中通过注解 `@Input() 属性名：属性类型` 进行声明。

* *ngFor
* *ngIf
* 插值 {{searchValue}} 
* 属性绑定 [searchValue]，子组件在使用时需要使用 `@Input()` 注解，当子组件希望触发一个事情，需要引入 `@Output() notify=new EventEmitter()` , 然后使用 `notify.emit()` , 然后父子件需要响应这个 `(notify)='fatherHandler'` 。
* 事件绑定 (click)
* 双向绑定 [(searchValue)]
* `#search` 模板引用变量, 将当前HTML元素的值赋值与search，可以理解为起名字。 然后在组件中可以用过 `@ViewChild('search') serach:ElementRef` 获取该元素，进行DOM操作，或者调用组件方法。

``` 
content="<h1>haha</h1>" #动态HTML

<span [innerHTML='content']></span>
```

``` 
<span [ngSwitch]="orderStatus">
  <p *ngSwitchCase="1">已支付</p>
  <p *ngSwitchCase="2">已发货</p>
  <p *ngSwitchCase="3">已收货</p>
  <p *ngSwitchDefault>未知</p>
</span>
```

# Angular引入第三方库

推荐使用 `ng add xxx包` ，引入Angular的相关库，这些Angular相关的库往往提供了较好的 `schematic` ，可以自动导入相关的类库。

由于Angular依赖于Typescrit，如果引入的库不存在 `*.d.ts` 文件，需要额外关联@/types/{lib_name}包。查看是否支持ts，可使用网站[TypeSearch](https://microsoft.github.io/TypeSearch/)如：

``` 
npm install d3 --save
npm install @types/d3 --save-dev #注意是开发环境
```

此时，直接通过 `import` 导入即可。而不存在 `@/types` 是可能出现的, 需要在 `src/typings.d.ts` 文件中或者在各自组件文件中添加类库声明信息：

``` 
declare const G2: any;
```

## 将某个库导入全局范围

如果对应的包没有使用 `import export` ，即无npm包的存在的形式的话，及存在原生的的方式的话，可以使用 `angular.json` 的添加方法，或者更为粗暴的方式是直接在 `html` 中引入。

在angular.json文件中，将关联的脚本添加到 `script` 数组中, 若依赖于 `css` 与 `静态资源` ，采用同样的操作。

``` 
"scripts": [
  "node_modules/jquery/dist/jquery.slim.js",
  "node_modules/popper.js/dist/umd/popper.js",
  "node_modules/bootstrap/dist/js/bootstrap.js"
],
"styles": [
  "node_modules/bootstrap/dist/css/bootstrap.css",
  "src/styles.css"
],
"assets": [
  "src/favicon.ico",
  "src/assets"
],
```

> 1. 注意如果在全局范围内进行了导入，就不需要在Typescript代码中使用 `import * as $ from 'jquery';`
> 2. 注意这种方式会将整个脚本导入，可以借鉴 `LazyService` 进行延迟加载。
> 3. 注意这种方式虽然可以直接使用第三方库，但是注意到还是没有解决ts的问题，因此仍然要进行 `declare const G2: any;`
> 
# 生命周期

``` 
  constructor() {
    console.log("除了使用简单的值对局部变量进行初始化之外，什么都不应该做");
  }
  ngOnInit() {
    console.log("请求数据一般放在这个里面");
  }



  ionViewWillEnter() {
    console.log("顾名思义，当将要进入页面时触发");
  }

  ionViewDidEnter() {
    console.log("每次都执行");
  }

  async ngAfterViewInit() {
    console.log("执行一次");
  }

  ionViewWillLeave() {
    console.log("当将要从页面离开时触发");
  }
  ionViewDidLeave() {
    console.log("离开页面时触发");
  }
```

# 创建模块和组件的逻辑

先模块，再组件，最后服务。

``` 
ng g module module/user --routing # --routing 能添加路由模块
ng g component module/user
ng g service module/user/services/common
```
